# 2.1. 定理、定义与性质

1. 孤立奇点：在某一邻域解析的奇点。

> 在孤立奇点的邻域内，可以 Laurent 展开。
>
> 这种情形下的 Laurent 展开，非负次幂级数部分实际上表示该邻域内的解析函数，复函数在孤立奇点的性质完全体现在负次幂级数部分，故称前者为解析部分，后者为主要部分。
>
> 孤立奇点划分的意义可类比间断点。

2. 可去奇点：主要部分为 0 的孤立奇点。

> 可以得出 $\lim_{z\rightarrow z_0}f(z)=C_0$ ，因此，为该点补充定义后，就可以当作解析点看待。
>
> 同样的，可以通过在一点处求极限来判断孤立奇点是不是可去奇点，二者是等价的。

3. 极点：主要部分含有有限个负幂项的孤立奇点。极点的阶数为负幂项的最高次数。

> 1 阶极点也叫做简单极点。
>
> $m$ 阶极点处的 Laurent 展开可以写成 $f(z)=\frac{1}{(z-z_0)^m}g(z)$ 的形式，其中 $g(z)=C_{-m}+C_{-m+1}(z-z_0)+...$ 在展开域内解析。反之，能写成上述形式的函数在 $z_0$ 处有 $m$ 阶奇点。
>
> **非常重要： $g(z_0) = C_{-m} \ne 0$ 。**
>
> 显然， $\lim_{z\rightarrow z_0}f(z)=\infty$ ， $\lim_{z\rightarrow z_0}|f(z)|=\infty$ 。
>
> 这里实际上给出了判断极点的三种方法：Laurent 展开、改写形式和求极限。

4. 本性奇点：主要部分含有无穷多个负幂项的孤立奇点。

> 本性奇点处的极限不存在。

5. 零点：若 $f(z)=(z-z_0)^m\varphi(z)$ ， $\varphi(z)$ 在 $z_0$ 处解析且非零，则称 $z_0$ 为 $f(z)$ 的 $m$ 级零点。

> 定理 1：若 $z_0$ 是 $f(z)$ 的 $m$ 级零点， $m>1$ ，则 $z_0$ 是 $f^{(1)}(z)$ 的 $m-1$ 级零点。
>
> 定理 2：$z_0$ 是 $f(z)$ 的 $m$ 级零点 == $f^{(n)}(z_0)=0, (n = 0, 1, ..., m - 1), f^{(m)}(z_0)\ne 0$ 。
>
> > 这个定理主要用来判断零点的阶数。
>
> 定理 3（零点和极点的关系）：如果 $z_0$ 是 $f(z)$ 的 $m$ 级极点，则 $z_0$ 是 $\frac{1}{f(z)}$ 的 $m$ 级零点，反之亦然。
>
> > 这个定理给出了将极点级别转换为零点级别求解的方法。

6. 当复函数在无穷远点的邻域 $R<|z|<\infty$ 内解析，称无穷远点为复函数的孤立奇点。

> 研究无穷远点时，通常令 $z=\frac{1}{w}$ ，将其化为有限点 0。此时 $f(z)=\varphi(w), 0<|w|<\frac{1}{R}$ 。
>
> 比较两函数在对应邻域的展开式可以得到：
>
> > 1. 不含正幂项 == 可去奇点 == 极限存在。
> > 2. 有限正幂项 == 极点 == 极限无穷。
> > 3. 无限正幂项 == 本性奇点 == 极限不存在。

7. 留数：$Res[f(z),z_0]=C_{-1}=\frac{1}{2\pi i}\oint_cf(z)dz$ 。

> 改写成 $\oint_cf(z)dz=2\pi iC_{-1}$ 可以由留数快速求绕奇点的简单闭曲线积分。
>
> 可去奇点 => 留数为 0。
>
> 定理 1（**留数定理**）：解析区域内的闭曲线包含若干奇点， $\oint_cf(z)dz=2\pi i\Sigma Res[f(z),z_k]$ 。
>
> > 这个定理用于将求函数积分转化为求各奇点留数之和。
>
> 知道孤立奇点的类型有助于求留数。对于可去奇点，留数为 0；本性奇点只能展开求留数；极点可以求导数和求极限来得到留数。
>
> 在讨论无穷远点的留数的积分形式时，很自然地可以把 $c$ 写成 $c^-$ ，因为无穷远点的正向表现为顺时针方向。于是有 $Res[f(z),z_0]=-C_{-1}$ 。
>
> 注意，对于无穷远点，即使是可去奇点，留数也不一定为 0。
>
> 由无穷远点的留数形式可知，若复函数在扩充复平面上有有限个奇点，则它们的留数之和为 0。
>
> > 这个定理用于将求无穷远点留数转化为求有限点处的留数之和。

