# 1.2. 解题

### 讨论敛散性

1. 讨论实虚部一般项是否趋于 0。
2. 讨论实虚部级数是否收敛。

### 讨论函数级数敛散性

1. 尝试取模后讨论正项级数收敛性 

### 讨论幂级数敛散性

1. 用比值法或者根值法求收敛半径，然后讨论圆周上的敛散性。

### 讨论幂级数展开的收敛半径

1. 找出函数奇点，求各奇点到展开中心距离，这些距离的最小值即为收敛半径。

### 讨论函数的 Taylor 展开

1. 确定展开中心和展开半径。
2. 检查奇点。
3. 尝试直接 Taylor 展开。
4. （Main）利用已知的展开式，尝试间接 Taylor 展开。例如 $e^z$ ，$ \sin z$，$\cos z$ ，$\frac{1}{1\pm z}$ 。

> 几何级数：
>
> $\frac{1}{1-x}=\Sigma x^n,\forall x: |x|<1$ 
>
> 指数和自然对数：
> 
> $e^x=\Sigma \frac{x^n}{n!}, \forall x$ 
>
> $\ln(1+x)=\Sigma \frac{(-1)^{n+1}}{n}x^n, \forall x: -1<x\le 1$ 
>
> 三角函数：
>
> $\sin x=\Sigma\frac{(-1)^n}{(2n+1)!}x^{2n+1}$ 
>
> $\cos x=\Sigma\frac{(-1)^n}{(2n)!}x^{2n}$ 
>
> 注意三角函数可以和指数形式互化来简化运算，一般用于三角函数和指数函数同时存在时。

5. 当展开系数越求越复杂时，若能写出各阶导数的微分方程，则可以直接带入参数化简运算。

> 例如 $e^{\frac{1}{1-z}}$ 展开为幂级数，第一步求导可以得到 $(1-z)^2f^{(1)}(z)-f(z)=0$ ，反复对两端求导并带入参数，可得到 所有 $f^{(n)}(z_0)$ 。

6. 当直接带入已知展开式，表达式仍十分复杂（例如存在已知展开式相乘），可以利用逐项积分和逐项求导，先积分/微分为一个简单形式，利用前面几步来完成展开，最后还原原函数展开式。

> 例如 $f(z)=(\sin z)^2$ ，直接利用第 4 步展开会得到展开式平方的形式，更简单的方法是求导得到 $f^{(1)}(z)=\sin 2z$ ，利用第 4 步展开后，利用解析函数积分路径无关的性质，由 $f(z)=\int_0^zf^{(1)}(z)dx$ 还原展开式。
>
> 类似的， $f(z)=\frac{1}{(1-z)^2}=(\frac{1}{1-z})^{(1)}$ ，通过先积分再展开最后求导得到展开式。

7. 类似于第 6 步，有些式子要先经过改写才能应用到第 4 步。 

> 例如 $f(z)=e^z$ 在 $z_0=1$ 展开，观察到幂次项含有 $(z-1)^n$ ，可先改写成 $f(z)=e*e^{z-1}$ ，再套用第 4 步展开。
>
> 同样的， $f(z)=\sin z$ 在 $z=\pi$ 展开，将其改写为 $f(z)=-\sin (z-\pi)$ 。

### 讨论函数的 Laurent 展开

1. 确定展开中心，根据奇点划分圆环域。
2. 应用 Taylor 展开的策略。

> 注意，与 Taylor 展开不同的是，由于圆环域的划分，Laurent 展开在改写式子时需要更多地考虑满足简单展开式的变量限制（例如几何级数的 $|x|<1$ ），同样的目标形式可能在不同圆环域内使用不同的改写方式。

