# 1.1. 定理、定义与性质


1. 复级数收敛 == 实虚部级数收敛
2. 复级数收敛 => 一般项趋于 0
3. 复级数收敛 == 部分和收敛
4. 复级数绝对收敛 => 复级数收敛

> 用于将级数收敛转化为正项级数的收敛性。

5. Abel 定理：复函数级数在 $z=z_0$ 收敛 => 在 $|z| < |z_0|$ 绝对收敛；反之在 $|z| > |z_0|$ 发散。

> 表现为在以原点（要求幂级数替换成 $\Sigma a_i*z^i$ 的形式）为圆心的圆盘（和圆盘外）上根据边界的收敛性判断区域的收敛性。
>
> 通常用于求出幂级数的收敛范围。
>
> 注意，复函数级数通常表现为在一个收敛圆内绝对收敛（可以只有一个圆心或者是整个复平面），在圆外发散，但是在圆周上的收敛性可能是复杂的。

6. 收敛半径的比值表达和根值表达：
   1. 若 $lim_{n\rightarrow\infty}|\frac{C_{n+1}}{C_n}|=\lambda$ ，$R=\frac{1}{\lambda}$。
   2. 若 $lim_{n\rightarrow\infty}\sqrt[n]{|C_n|}=\lambda$ ，$R=\frac{1}{\lambda}$。
7. 幂级数运算：对于 $|z|<min(r_1,r_2)$，$f(z)\pm g(z)=\Sigma (a_n\pm b_n)z^n$ ，$f(z)*g(z)=\Sigma a_nz^n*\Sigma b_nz^n$ 。

> 对于圆心相同，在收敛半径更小的那个圆内，两个幂级数可以进行运算。注意定理 7 中圆心为原点。
>
> 运算结果的收敛半径为 $min(r_1,r_2)$。

8. 幂级数的代换运算：对于收敛半径为 $r$ 的幂级数 $f(z)$ ，若在 $|z| < R$ 内，$g(z)$ 解析且 $|g(z)|<r$ ，则幂级数 $f(g(z))$ 的收敛半径为 $R$。

> 常用于幂级数展开。

9. 幂级数的两个重要性质：
   1. 幂级数的和函数在收敛圆内部解析。
   2. 幂级数的和函数在收敛圆内部可以逐项求导和逐项积分。
10. Taylor 定理：当复函数在圆内解析，它可以展开为幂级数。幂级数的形式满足 Taylor 展开：$f(z)=\Sigma Cn(z-z_0)^n$ ，其中 $C_n=\frac{f^{(n)}z_0}{n!}$ 。

>Taylor 展开的收敛半径为展开中心 $z_0$ 到各奇点距离的最小值。
>
>复函数幂级数展开的形式是唯一的，即 Taylor 展开。

11. 用级数刻画复函数的性质：复函数在一点解析 == 复函数在一点可以幂级数展开。 
12. Laurent 级数：Taylor 展开的**圆环**形式。若复函数在圆环内解析，则可以如下展开：$f(z)=\Sigma_{n=-\infty}^\infty C_n(z-z_0)^n$ ，其中 $C_n=\frac{1}{2 \pi i}\oint_c\frac{f(\zeta)}{(\zeta - z_0)^{n+1}}d\zeta$ ， $c$ 为圆环内绕 $z_0$ 的闭曲线。

> 注意高阶导公式使得 Laurent 级数和 Taylor 级数的常数项相互对应，可以认为 Laurent 级数是 Taylor 级数更一般的形式。
>
> 和 Taylor 相似，圆环上的 Laurent 展开也是唯一的。
>
> 一般来说，很少直接做 Laurent 展开，而是转化为圆盘内解析部分的幂级数和圆周外解析部分的负次幂级数，从而转化为 Taylor 展开问题。
